Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: What are you looking for down here?
ja: ここで何を探している？

source: Of course. Any Royal Marine of the Queen's Navy worth their salt would. Might have traded my saber for a fishing rod, but I've still got my sea legs and I'm still as sharp as the day I mustered. The others I sail with are civilians though.
ja: 当然だろう。王立海軍に仕える海兵なら、傷を負ってでもやるべきことだ。軍刀は釣り竿に替わっても、海兵の脚は健在だ。切れ味は現役のままよ 他の船員は民間人だがな

source: You think they're in danger?
ja: 彼らが危険だと？

source: Aye. Even if they caught a glimpse of a Sea Elf cutter before it reached Wasten Coraldale, there's no chance a fishing boat would have outrun it. If anyone from the fleet's still alive out there, it's our duty to help them.
ja: うむ。しかし、ワステン・コラルデイル到着前にシーエルフの船が見えても、漁船では逃げ切れなかっただろう 艦隊に生き残りがいるなら、助けるのが我々の義務だ

source: Let's search for the other survivors then.
ja: では、他の生存者を探そう

source: Huh, fancy that. I'd told Hiranesse for years those Sea Elves would mount an invasion from Wasten Coraldale. Figures they'd launch it while I was having a nap. Well, come along then. Best send them off before they hook all the best catches.
ja: なるほど。シーエルフはワステン・コラルデイルから侵入すると、ヒラネッセにずっと言っていたんだがな。俺の寝込みを襲ったわけだ よし、一緒に来い。美味い魚をみんな取られる前に奴らを追い出すぞ

source: You want to drive off the Maormer?
ja: マオマーを叩き出したいのか？

source: Your daughter asked me to find you. The island is swarming with Maormer. Follow me.
ja: 娘から探すように頼まれた。この島にはマオマーがたくさんいる。ついてきてくれ

source: If Nocturnal uses the life force of Nirn to increase the power of the Crystal Tower, she can then use the same technique to steal the energy of the Daedric Princes as she invades their realms. Infinite connections, infinite power. Ingenious.
ja: ノクターナルがニルンの生命力を利用し、水晶の塔の力を強めているのなら、デイドラ公の領域に侵入し、同じ方法で力を盗むことができる 無限の接続、無限の理力。実に賢しいな

source: So what do we do to stop this?
ja: では、どうすれば阻止できる？

source: We've made a deal with Clavicus Vile and Mephala. We're going into the Tower.
ja: クラヴィカス・ヴァイルとメファーラに対して取引した。我々は塔に向かう

source: Compared to the pain of disgrace? Hardly noticeable. Avanaire got the drop on me, but I was able to step back in time. It's not mortal, but I can't fight. May that slek thank her ancestors that she won't have to face me in battle.
ja: 恥辱の苦痛に比べたら、ほとんど気にもならない アヴァナイレに不意打ちを食らった。だが間一髪で撤退した。命に別状はないが、戦えない。あのスレクめ。私と戦場で出会わないことを先人に感謝するがいい

source: Tell me about Justiciar Avanaire.
ja: 司法高官アヴァナイレについて教えてほしい

source: How are your injuries?
ja: 怪我の状態は？

source: I'm sorry, but that information is sensitive to the Aldmeri Dominion. Just know that she's not a soldier to take lightly. Use all due precaution when you meet with her.
ja: 何をするつもりかさっぱり分からん。だが、永久に汚名を着せられるのもいとわないほど重要だったんだ。この不祥事の後に名誉など残らない。永遠に辱められ、歴史に裏切り者として記される

source: Why does she want the pearl?
ja: なぜ彼女は真珠を欲しがる？

source: Tell me about Justiciar Avanaire.
ja: 司法高官アヴァナイレについて教えてほしい

source: Ah, venom words dripped from the tongue of a traitor. Tell me, did you learn anything useful? Something I should add to my report?
ja: 裏切り者の毒のある言葉か。それで、何か分かったか？ 報告書に付け加えることは？

source: She sold the pearl to pay off her sister's drug debt.
ja: 彼女は真珠を売却して、妹の薬による借金を払おうとしたようだ

source: I found Justiciar Avanaire's journal.
ja: 司法高官アヴァナイレの日記を見つけた

source: A bold move. Still, I see the logic. Who better to send against their betrayer than the mortal who bested their plans at every turn? If Mephala agrees, you'll be able to assault the tower. I just wish I knew what Nocturnal hopes to accomplish.
ja: 大胆な行動だな。だが理論的だ。裏切り者に対抗するのに、ことあるごとに彼らの計画を打ち破った定命の者以上の適任者がいるだろうか？ メファーラが同意すれば、塔を攻撃できる ノクターナルの意図がどこにあるのか、わかっていればいいのだが

source: Nocturnal plans to use the Crystal Tower and the Sea Sloads' abyssal pearls to remake reality.
ja: ノクターナルは水晶の塔とシースロードのアビサルの真珠を使って、次元を作り変えようとしている

source: We've made a deal with Clavicus Vile and Mephala. We're going into the Tower.
ja: クラヴィカス・ヴァイルとメファーラに対して取引した。我々は塔に向かう

source: Well … I have always been good at controlling myself. I had to be. But still, where would I be going back to? Esterdel? A loveless marriage with a mer I hate? I don't know if I could stand that.
ja: そうね… 自分を抑えるのは得意だった。そうせざるを得なかったし それでもやはり、どこに戻るの？ エスターデルのところ？ 憎んでいるエルフと愛のない結婚？ 耐える自信がないわ

source: Take control of your fate. Live how you want.
ja: 運命を制御しろ。望んだように生きるんだ

source: No. No, I can't live like this. Serving the very beasts who took everything away from me. Just … end it. Please. I'd rather die than be miserable. You can take my signet ring. That will prove to Esterdel that you found my corpse.
ja: いいえ。こんな風に生きていけない。私から全てを奪った獣に仕えるなんて もう… 終わりにして。お願い。惨めな思いをするなら死にたい。印章指輪を持っていって。死体を見つけたとエスターデルに証明できる

source: You can hide your true nature and return to Shimmerene. Control is possible.
ja: 本性を隠してシマーリーンへ戻ることはできる。制御は可能だ

source: Fine. Take it and go. I … I don't know what to do now, but at least I'm free to make that choice. Perhaps I'll find something to truly care about. Even as a werewolf.
ja: いいわ。持って行って ど… どうしていいか分からない。でも少なくとも選択の自由がある。本当に愛する何かが見つかるかもね。ウェアウルフになっても

source: So you're just giving up?
ja: つまり諦めるのか？

source: Your betrothed sent me to bring you back.
ja: 婚約者から、連れ戻すように依頼された

source: That's what I came here to find out. But it seems Emile doesn't want to talk. Galidor has deep connections to Lillandril's smugglers and thieves. If you learn what Emile purchased from Galidor, we might gain some insight into Haladan's murder.
ja: ここに来たのはそれを調べるためよ。でもエミールは話したがらないの ガリドールはリランドリルの運び屋や盗賊と深いつながりがある。エミールがガリドールから買ったものがわかれば、ハラダン殺しについて何かわかるかもしれない

source: All right. I can look into this business with Galidor. Where should I start?
ja: 分かった。ガリドールとの取引を調べよう。どこから調べればいい？

source: Galidor stores his business ledger in one of the inn's larger suites. Unfortunately, he placed a hex on the book, making it impossible to read without a passphrase. If you discover the passphrase, you should be able to learn what Emile purchased.
ja: ガリドールは取引台帳を宿屋のスイートに保管している。奴は台帳に魔法をかけているから、残念だけど合言葉なしでは読めないわ 合言葉を見つけ出せば、エミールが買ったものがわかるはずよ

source: All right, I'll learn the passphrase and investigate the ledger.
ja: 分かった。合言葉を調べて台帳を調べよう

source: Vivienne. Look, I've uncovered something odd as well. The Sapiarchs have made it very difficult for me to intervene directly. Perhaps you can help. Emile met a shady merchant named Galidor prior to the murder. That's very out of character for him.
ja: ヴィヴィエンヌね。私も妙なことに気づいた。サピアルチは私が直接介入することを極端に難しくしたのよ。あなたならできるかもね エミールは殺人の前に、ガリドールという怪しげな商人と会っていたわ。彼らしくないことよ

source: What sort of dealings did Emile have with Galidor?
ja: エミールはガリドールとどんな取引をした？

source: Vivienne asked me to speak to Emile. She believes he didn't murder Haladan.
ja: ヴィヴィエンヌからエミールと話すように頼まれた。彼女はハラダンを殺したと信じていない

source: I'm not! I swear I'm as in the dark about these missing persons as you are! The only reason I haven't been to the ruins myself is because I'm not sure how dangerous things really are and no one was willing to help me.
ja: 嘘などついてない！ 行方不明の人々についてはお前と同じく何一つ知らない！ 自分で遺跡に行っていないのは、どれくらい危険なのか分からないのと、手を貸してくれる者がいないからだ

source: Why do you assume these people are up to no good?
ja: なぜ連中がよからぬことを企んでいると思った

source: I asked them to leave when it became clear they were up to no good. If they're trying to blame me for their friends running off—or what have you—that is utter slander.
ja: 奴らがよからぬことを企んでいるのがはっきりしたから、出て行ってくれと頼んだまでだ。仲間がいなくなっただの何だのを私のせいにするなら、それは単なる中傷だ

source: If I find out otherwise, you're going to regret lying to me about it.
ja: 他の問題が見つかったら、嘘をついたことを後悔するぞ

source: The outcasts claim you're trying to run them off the land. Is that true?
ja: 追放者たちは、この地から追い払おうとしていると主張していた。本当か？

source: I didn't expect to find anyone living out here. I thought they could help me shed some light on the mysteries of this place, but it turns out they're just idle squatters. I guess you could call that a problem.
ja: あそこに人が住んでいるとは思わなかった。この地の謎を解く糸口をもたらしてくれるのではないかと思っていたが、ただの怠惰な不法居住者でしかなかった。つまり意見が合わなかったということだ

source: What mysteries are you hoping to uncover?
ja: どんな謎を解こうとしている？

source: You have a problem with these people?
ja: あそこの人々と意見が合わないのか？

source: She's one of the finest officers the Divine Prosecution has to offer. Came to us specifically for this transport mission. Now I know it was all a setup. She planned to betray us for the pearl from the start.
ja: 神聖執行局でも指折りの精鋭だ。この移送任務のためにやってきた だが今では、全てが罠だったと分かっている。最初から真珠のために裏切る気だったんだ

source: Why does she want the pearl?
ja: なぜ彼女は真珠を欲しがる？

source: Tell me about Justiciar Avanaire.
ja: 司法高官アヴァナイレについて教えてほしい

source: The details vary, but they all revolve around the town being wiped out and swallowed by the sea. The sort of divine wrath stories that keep average folk from straying from their safe, comfortable lives.
ja: 色々な話があるが、街が壊滅して海に飲み込まれる点は共通している。普通の人が安全で快適な生活から足を踏み外さないように戒める、神の怒りの物語ってやつだ

source: What makes you different?
ja: 自身は何が違う？

source: It's quiet, and usually free of nosy locals shooing us away. Too scared of the curse. There are a lot of superstitions about this place, but it was nice here. Until recently.
ja: 静かだし、でしゃばりな地元の人に追い払われるようなこともまずない。呪いがよっぽど怖いんだろう。ここにまつわる迷信はたくさんあるが、居心地は良かった。ま、最近までだがな

source: Why did you come here to begin with?
ja: まず、なぜここに来た？

source: That Golden Knight is one of Meridia's champions, I believe. It seems that one Daedric Prince is trying to help us. That gem is the Dawnstar, from the Dawnbreaker sword. Why take the knight prisoner, though? What are the Princes playing at here?
ja: 黄金の騎士…、メリディアの勇者だな。少なくともデイドラ公が一柱、我々に手を貸す意思があるようだ。そして彼の剣から落ちた宝石はドーンスターだ だがなぜデイドラ公は彼を捕らえたのだ？ 奴らはここで何を企んでいるのだ？

source: You said it will be harder to access the Crystal Tower now?
ja: 今、水晶の塔に行くのは難しいのか？

source: Mephala, curse her name! Along with her cohorts, Clavicus Vile and Nocturnal, she corrupted Leythen and threatens all of Nirn! But the Sapiarchs no longer have an attuned pair of key bearers. That will make it harder to access the Crystal Tower.
ja: メファーラ、その名に呪いあれ！ クラヴィカス・ヴァイル、ノクターナルと共謀しレイセンを堕落させ、ニルン全てを脅かしている！ だがサピアルチは、2人目の鍵の保有者を失った。これで水晶の塔に入るのは、より困難になったな

source: Mephala dragged the Golden Knight into her realm after he dropped this gem.
ja: 黄金の騎士が宝石を落とした後、メファーラが彼を自身の領域に引きずり込んだ

source: One of the sentinels is under the protection of Razum-dar. The other one was slain by Mephala.
ja: 衛士の1人はラズム・ダーが守っている。もう1人はメファーラに殺された

source: Mephala … Prince of the Secret Arts …. She sought my diamond … but also seemed very interested in … the Golden Knight. I fear … she's taken him … to the Spiral Skein ….
ja: メファーラが… 秘法のデイドラ公が… 私のダイヤモンドを探していた… だが、黄金の騎士にも… 興味を示していたようだった おそらく… メファーラは彼を… スパイラル・スケインへ…

source: Rest easy, tower sentinel.
ja: 塔の衛士よ、安らかに眠れ

source: Then you know … we're tower sentinels … guardians of the diamond keys that open the Crystal Tower. Please … make sure my diamond … remains safe ….
ja: では知っているだろう… 我々は塔の衛士… 水晶の塔のダイヤモンドの鍵を守る 頼む… 私のダイヤモンドを… 守ってくれ…

source: What happened to the Golden Knight?
ja: 黄金の騎士に何があった？

source: I'll protect the diamond. Sapiarch Larnatille sent me to find you. Hannayel is safe.
ja: ダイヤモンドは守る。サピアルチ・ラーナティルから捜索を依頼された。ハナイエルは無事だ

source: Daedric Princes, you say? As in more than one? That doesn't sound very good. Imedril went to King's Haven, not too far from here. The old ruins. He loves to poke around in that place every chance he gets. But I'm still a bit confused ….
ja: デイドラ公たちですって？ 1人だけじゃないの？ それはまずそうね イメドリルはキングズヘヴンに行ったわ。ここからそう遠くない、古い遺跡よ。暇さえあればあそこを調べたがるの。でも… 私はまだちょっと混乱してるわ

source: I'll go to King's Haven and check on the Sapiarch.
ja: キングズヘヴンに行って、サピアルチの様子を見よう

source: I knew I wasn't imagining things! I told Imedril that we were being followed! If the head of the College of Sapiarchs sent you and told you we guarded the Resolute Diamonds, it must be a serious matter. Something involving the other alliances?
ja: やっぱりね！ イメドリルに、私たちつけられてるって言ったのよ！ サピアルチ大学の学長があなたをよこして、決意のダイヤモンドを私たちが守ってることも聞いてるのなら、深刻な事態なんでしょう。他の同盟に関わることなの？

source: Daedric Princes, actually. Where can I find Imedril?
ja: デイドラ公たちだ。イメドリルはどこにいる？

source: Sapiarch Larnatille sent me to find you and the other tower sentinel.
ja: サピアルチ・ラーナティルから依頼されて、塔の衛士の2人を探しに来た

source: In part. Determining the possible consequences of disparate actions becomes easier when studying the primary catalyst. You have a tendency to fill that role in almost all situations. What happened after the Sapiarchs failed to attune the diamonds?
ja: ある意味ではな。異質な行動の可能な帰結を予測することは、主要な触媒を研究することで容易になる。君はほとんど全ての状況において、触媒の役割を果たす傾向がある サピアルチがダイヤモンドの調整に失敗した後、何があったのだ？

source: I made a deal with Vile to reach the Crystal Tower and Mephala is considering attuning the diamonds.
ja: ヴァイルと取引して水晶の塔に向かう。メファーラはダイヤモンドの調整を考慮するそうだ

source: Is that why you sent for me?
ja: そのために呼んだのか？

source: Best of luck.
ja: 幸運を

source: If Vile and Mephala open the way, what's our plan for assaulting the Crystal Tower?
ja: ヴァイルとメファーラが道を開いたとして、水晶の塔への攻撃の計画はあるか？

source: His popularity was on the rise. And a trip to Summerset as an honored guest sounded like a good opportunity to break out from copying account ledgers. How wrong I was!
ja: 人気も出始めてたからね。サマーセットへの名誉招待客として旅をするのは、台帳を書き写す仕事を辞めるいい機会だと思ったのよ。とんでもない間違いだったわ！

source: If that's true, they'd also remember what Vinelore did to them.
ja: 伝説が本当なら、ヴァインロアがやったことも覚えている？

source: Wild indriks are aggressive toward things they perceive as threats. Even if Vinelore hadn't given them her vile serums, they couldn't have been happy about being penned up like cattle. There may be hope for them, if the legends are true.
ja: 野生のインドリクは、脅威と認識したものに対して攻撃的になるんだ。ヴァインロアが汚らしい血清を与えていなかったとしても、家畜のように閉じ込められることを喜んでたとは思えない 伝説が本当なら、彼らにも希望があるんだけどね

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: I was attacked by the other indriks when I was searching for Lotus. Is that normal?
ja: ロータスを探している間に、他のインドリクに襲われた。よくあることなのか？

source: People who question Vinelore don't last here. If she claims the animal is a risk of some kind, it's just quarantined in the inner paddock, never to be seen again. Something terrible is going on and I mean to expose it. Help me prove that.
ja: ヴァインロアを疑う者は、ここじゃ長く持たない。もし彼女がある動物が危険だと主張すれば、その動物は内部パドックに隔離される。その姿を再び見ることはないわ 何かひどいことが起きているのよ。私はそれを明らかにしたいの。手伝って

source: All right. If what you say is true, I need to see it myself.
ja: わかった。それが本当なら、自分で見てみよう

source: She was probably still in shock. Elise has always been a sweet and diligent caretaker. Though she has been distant lately.
ja: きっとまだショックが抜けてないんだよ。エリーゼはいつもは優しくて勤勉な飼育員なんだ 最近はよそよそしかったけどね

source: You said she's been here ten years, but she's still a junior keeper?
ja: ここに10年いると言っていたが、彼女はまだ番人見習いなのか？

source: A gift from the sovereign to his daughter when she was barely knee high. Before she became Queen, her highness spent many a day frolicking through the Royal Menagerie with Lotus. Hard to imagine now, I know ….
ja: 国王からまだ幼かった娘への贈り物だったんだ。即位する前は、王立動物園でロータスと一緒に、毎日を楽しく過ごされてた 今じゃとても想像できないよな…

source: Any idea how all these animals escaped?
ja: 動物たちがどうやって逃げたか、考えはあるか？

source: Indriks vaguely resemble deer, but you'd never mistake the two. Their horns and antlers sparkle like crystal and their fronds and feathers are vibrant in any light. When Jephre spun their shape, he made a tapestry of all life.
ja: インドリクはちょっと鹿に似てるんだ。けど決して間違えることはない。角と枝角はクリスタルみたいに輝いて、葉状体と羽根はどんな光の中でもまばゆく光る イェフレはあらゆる生命のパッチワークを作ったんだ

source: Why are you so concerned about this one in particular?
ja: なぜこの件を特に気にしている？

source: What are we looking for exactly? I don't know much about indriks.
ja: 何を探している？ インドリクについては詳しくない

source: Something trying to … my goodness, this is all so hard to wrap my head around.
ja: 何かが私を… でもどうして？ 理解できないわ

source: That book should fill you in on the details, but for now we must leave.
ja: この本が詳細を教えてくれるが、今は出なければならない

source: Something led you to this temple, all in an attempt to trap you here.
ja: 何かがこの聖堂に導いたようだ。ここに閉じ込めるために

source: The temple is a trap? What do you mean?
ja: 聖堂が罠？ どういうこと？

source: Here, this book should fill you in.
ja: さあ、この本を書いてくれ

source: This temple is a trap! We need to leave this forest, now.
ja: この聖堂は罠だ！ この森を出なければならない

source: I wouldn't think so. She left all her things in her room. Notes, valuable tomes. Not the sorts of items a sage would leave behind. Maybe she just got caught up in the nonsense outside. You can examine her room if you'd like. It's right over there.
ja: それはないと思う。私物を全部、自室に残してるもの。メモとか、大事な本とか。賢者がそういった物を放り出していくはずがない。外のくだらないことに気を取られてしまったのかもしれないわね 調べたかったらどうぞ。すぐそこよ

source: Do you think she left the Academy compound?
ja: 彼女は大学を出たと思うか？

source: No, I'm looking for a couple of Sapiarchs. Hannayel and Imedril. Are they here at the Academy?
ja: いや。サピアルチの2人、ハナイエルとイメドリルを探している。この大学にいるか？

source: Now Raz sees why the Court of Bedlam seeks these particular sages. Very well. No need to twist this one's tail. Raz will help you save the Sapiarchs from the demented Daedric cultists. Let's look in the guest wing on the west side of the compound.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉があの賢者たちをなぜ探しているのか、これでわかった いいだろう。この者の尻尾をねじる必要はない。ラズはサピアルチをデイドラの信者たちから助ける手伝いをする。大学の西にある、客室棟を調べよう

source: Lead the way.
ja: 先に進もう

source: So the Crystal Tower really is in danger? This one finds that so hard to believe. The Crystal Tower … it's a bastion, a symbol of everything the High Elves hold dear. The Queen would be very cross with Raz if anything bad happened to the tower.
ja: では、水晶の塔は本当に危険なのか？ この者にはちょっと信じがたい。水晶の塔… あれはハイエルフたちが価値を認める全てのものの牙城であり、象徴だ あの塔に何か悪いことが起きたら、女王はラズに激怒するだろう

source: There are two Sapiarchs. They guard the diamond keys that can open the Crystal Tower.
ja: 水晶の塔を開く鍵となるダイヤモンドを守っている、2人のサピアルチがいる

source: A hunted Sapiarch? That must be one of the tower sentinels. I came here to find them.
ja: サピアルチが追われている？ 塔の衛士の一員に違いない。彼らを探しに来た

source: It's a bit morbid, but I would search the bodies by the staff quarters, near the main entrance. One of Vinelore's rangers might have had a key.
ja: あんまり気は進まないけど、正門側の職員棟にある死体を調べてみるよ。ヴァインロアのレンジャーが鍵を持ってたはずだ

source: All right, I will search there.
ja: 分かった。そこを探そう

source: Do you know a way inside the museum?
ja: 博物館へ入る道を知っているか？

source: Is that what the Psijic Order is reduced to? Forced to accept help from the same Daedric Princes that got us into this trouble in the first place? Still, getting to the tower won't matter if we can't use the diamond keys to get inside.
ja: サイジックも落ちぶれたものね。この騒動に私たちを引っ張り込んだ張本人のデイドラ公に、助力を求めるしかないなんて それでも、中でダイヤモンドの鍵を使えなければ、塔に入っても意味がないわ

source: Mephala might be able to help us attune the Resolute Diamonds.
ja: メファーラは決意のダイヤモンドに対する調整をしてくれるかもしれない

source: I've attempted to make a deal with both Clavicus Vile and Mephala. I await their responses.
ja: クラヴィカス・ヴァイルとメファーラに対して取引を申し出た。返答を待っている

source: Using the Crystal Tower and Sotha Sil's technique for utilizing life energy? Then we really are doomed. Without a way into the Crystal Tower, we can't even attempt to challenge Nocturnal, let alone try to stop her.
ja: 水晶の塔とソーサ・シルの技術を使って、生命の力を利用する？ それでは、私たちは本当に破滅だわ。水晶の塔に入る方法がなければ、ノクターナルと戦うことさえできない。彼女を止めることはできないわ

source: Clavicus Vile offered to let us use his realm to reach the Crystal Tower.
ja: クラヴィカス・ヴァイルから、彼の領域を通って水晶の塔へ向かうよう提案があった

source: I found them. Leythen helped me determine Nocturnal's true plan. She wants to remake reality.
ja: レイセンの助けで、ノクターナルの真の計画が分かった。彼女は次元を作り変えようとしている

source: How desperate you must be to offer the very relics I once sought! I will think upon your request. Before you enter Vile's realm, have my earl contact me again. At that time I will either help you … or I won't. As is my prerogative.
ja: 私が探していた物を差し出すなんて、よっぽど必死なのね！ お前の要求を考慮するわ。ヴァイルの領域に入る前に、私の伯爵からもう一度連絡させなさい。私は助けるかもしれないし、助けないかもしれない。その時に決めるわ

source: We'll contact you again when we're ready.
ja: 準備ができたら再び連絡する

source: I've come to make a deal with you. I have already spoken to Clavicus Vile.
ja: 取引をするために来た。クラヴィカス・ヴァイルとはもう話している

source: You would challenge Nocturnal in the Crystal Tower? Since gaining the Heart of Transparent Law, the tower serves as an extension of her own realm. It amuses me that you want to thwart her plans. She'll destroy you, of course, but I am still amused.
ja: 水晶の塔でノクターナルを相手にするつもり？ あの女が透明なる法の心臓を手に入れて以来、水晶の塔はノクターナルの領域の延長として機能しているわよ。あの女の計画を挫こうとするなんて、面白いこと考えるわね。もちろんお前は消滅するでしょうけど、それでも面白いわ

source: Can you make the diamond keys work so we can enter the Crystal Tower?
ja: ダイヤモンドの鍵で、水晶の塔へ入れるようにできるか？

source: I've come to make a deal with you. I have already spoken to Clavicus Vile.
ja: 取引をするために来た。クラヴィカス・ヴァイルとはもう話している

source: And what did the cowardly Prince of Bargains offer you? Was it something so intriguing that you would risk my wrath, as well? Speak before my patience wears thin!
ja: それで、臆病な取引のデイドラ公は何を提示したの？ お前が私を怒らせる危険を冒すほど、魅力的なもの？ 私の忍耐が尽きる前に、答えたほうがいいわよ！

source: Vile offered passage to the Crystal Tower through his realm, but we need to attune the diamond keys.
ja: ヴァイルは自分の領域を通って、水晶の塔へ行けるようにしてくれた。しかし、ダイヤモンドの鍵を調整しなければならない

source: Nocturnal threatens us all. I've made a deal with Clavicus Vile. Now I want to negotiate with you.
ja: ノクターナルは我々全てを脅かしている。クラヴィカス・ヴァイルとは取引した。交渉したい

source: Nocturnal's magic is at work here. See how the yaghra have mutated into creatures of shadow? We need to follow Nocturnal's earl. Harry her. Make her so mad she tells us everything. Hopefully, one of us will live long enough to use the information.
ja: ここではノクターナルの魔法が働いている。ヤグーラが影の怪物に変容しているのがわかるか？ ノクターナルの伯爵を追わなくては。彼女を質問攻めにするのだ。逆上させ、何もかも口を割るよう仕向ける。我々の誰かが生き延びて、その情報を利用できることを期待しよう

source: All right, let's give it a try.
ja: わかった。やってみよう

source: Who was that?
ja: あれは何だ？

source: Nocturnal's champion is reckless and quick to anger. We can take advantage of that, perhaps get her to slip up and reveal what's going on here. There's a scent of magic that makes my blood run cold.
ja: ノクターナルの勇者は無鉄砲で、すぐに激昂する。それを利用することもできるだろう。ここで何が起きているのか、口を滑らせられるかもしれない。背筋が凍るような魔法が香っている

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: What do you suggest?
ja: 何が言いたい？

source: Don't presume to judge my actions, you insignificant flea! I am an earl in the Court of Bedlam now, chosen personally by Mephala to represent her on this all-too-fragile world. Leave me! I'm done speaking to you now!
ja: 虫けらの分際で、私を勝手に判断するのか！ 私は今や〈ベドラムの宮廷〉の伯爵だ。メファーラに選ばれ、脆弱なるこの世界で彼女の代理をしている 放っておけ！ もう貴様と話すことなどない！

source: What can you tell me about Vivienne?
ja: ヴィヴィエンヌについて教えてくれないか？

source: Spinner save me from fools and altruistic adventurers! Valsirenn turned her back on me and my daughter a long time ago. Is it any wonder I've found acceptance and a purpose among the Court of Bedlam?
ja: 紡ぎ手よ、愚か者と利他主義の冒険者から私を救いたまえ！ ヴァルサイレンは遥か昔に、私と娘に背を向けたのだ。〈ベドラムの宮廷〉で私が居場所と目的を見つけたことに、何の不思議があろう？

source: So you betrayed the Psijic Order?
ja: では、サイジックを裏切ったのか？

source: You're Valsirenn's husband? Why do you serve the Daedra now?
ja: ヴァルサイレンの夫だったのか？ なぜデイドラに仕えている？

source: I almost hope he gives me a little trouble. I could use a reason to unleash some pain and suffering on this … this turncoat! Don't worry. My spell will hold until we reach the confines of Ceporah Tower.
ja: もう少し手こずると期待していたくらいよ。痛めつける口実があればよかったのに。この裏切り者…！ 心配いらない。私の呪文はセポラタワーの境界まではもつから

source: You won't have any trouble getting him back to the Psijic Order?
ja: サイジックに戻した場合、何か問題はあるのか？

source: What did you do to Leythen?
ja: レイセンに何をした？

source: The azure diamonds are a matched set, specifically attuned to a pair of Sapiarchs at any given time. Only an attuned sentinel can use a diamond key, and both keys are required to open the path into the tower.
ja: 紺碧のダイヤモンドは対になっていて、常にサピアルチの2人のため特別に調整されている。符合する衛士だけがダイヤモンドの鍵を使えるの。そして塔への道を開くには、両方の鍵が必要になる

source: Then why does this Daedric cultist want the diamonds?
ja: では、なぜデイドラの信者がダイヤモンドを欲しがる？

source: Who can say how much the cultist actually knows about the diamonds and their function? The Daedric Prince he serves, however, has magic enough to utilize the diamonds. That's why we must make sure the sentinels are safe and out of harm's way.
ja: そいつがダイヤモンドとその機能について、どれくらい知っているかなんてわかると思う？ でもそいつが仕えているデイドラ公は、ダイヤモンドを使える魔力を持っているのかもしれない。だからこそ、衛士たちの安全を確かめないといけないわ

source: Tell me more about Hannayel and Imedril.
ja: ハナイエルとイメドリルについてもっと教えて欲しい

source: In addition to their sentinel duties, Hannayel and Imedril also serve as scholars in the College of Sapiarchs. They have research to conduct, lectures to give. For their own protection, however, their identities as sentinels are known only to a few.
ja: 衛士としての任務に加えて、ハナイエルとイメドリルはサピアルチ大学で学者としても活動している。行うべき研究、行うべき講義がある 彼らの安全のため、衛士であることはごく一部の者にしか知らされていない
